# Terminal_linux
<h1 align="center">Linux terminal (GitBash) commands</h1>
[HW_1](https://github.com/narshinova/Terminal_linux/blob/main/README.md#hw_1)<br>
[HW_1 Задание*](https://github.com/narshinova/Terminal_linux/blob/main/README.md#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-)<br>
[HW_2](https://github.com/narshinova/Terminal_linux/blob/main/README.md#hw_2)<br>

<h3>HW_1</h3>
1) Посмотреть где я <br>
   `pwd`
2) Создать папку<br>
    `mkdir p1`
3) Зайти в папку<br>
    `cd p1`
4) Создать 3 папки<br>
    `mkdir p2 p3 p4`
5) Зайти в любоую папку<br>
    `cd p2`
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json)<br>
    `touch t1.txt t2.txt t3.txt j1.json j2.json`
7) Создать 3 папки<br>
    `mkdir p5 p6 p7`
8) Вывести список содержимого папки<br>
    `ls -la`
9) Открыть любой txt файл<br>
    `vim t1.txt`
10) написать туда что-нибудь, любой текст.<br>
   ```
   режим редактирования нажатием i<br>
   123 <br>
   456<br>
   789<br>
 ```
11) сохранить и выйти.<br>
   `нажатием Esc : w q Enter`

12) Выйти из папки на уровень выше<br>
    `cd ..`
13) переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.<br>
  `mv /c/Users/user/QA/p1/p2/{t1.txt,t2.txt} /c/Users/user/QA/p1/p3`<br>
или<br>
  `mv p2/{t1.txt,t2.txt} p3`<br>
или<br>
  `mv t1.txt t2.txt p3`<br>
14) скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.<br>
   `cp /c/Users/user/QA/p1/p3/{t2.txt,t1.txt} /c/Users/user/QA/p1/p4`<br>
или<br>

    `cp p3/{t2.txt,t1.txt} p4`<br>
или

    `cp t2.txt t1 txt p4`<br>
15) Найти файл по имени<br>
    `find . -name t1.txt`
16) просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.<br>
    `tail -f p4/t1.txt |grep 'err'`<br>
отслеживание только строк с 'err', выход по Ctrl+C
17) вывести несколько первых строк из текстового файла<br>
    `head -n 3 p4/t1.txt`
18) вывести несколько последних строк из текстового файла<br>
    `tail -n 3 p4/t1.txt`
19) просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.<br>
     `less p4/t1.txt`
выход Q
19) просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.<br>
    `less p4/t1.txt`
выход Q

20) вывести дату и время<br>
    `date +%x" "%X`<br>
или<br>

    `date +"%D %R"`<br>
<hr>
<h4>Задание *</h4>
1) Отправить http запрос на сервер. http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request<br>
    `curl http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request`<br>
После получения ответа сервера, отправить повторный запрос<br>
    `curl http://162.55.220.72:5005/get_method?name=Natali&age=37`<br>
   
2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13<br>
1.Создать файл:<br>
     `touch script.sh`<br>
2.Изменить содержимое файла:<br>
```
cat >script.sh 
#!/bin/bash 
cd p1 
mkdir p2 p3 p4 
cd p2 
touch t1.txt t2.txt t3.txt j1.json j2.json 
mkdir p5 p6 p7 
ls -la 
mv /c/Users/user/QA/p1/p2/{t1.txt,t2.txt} /c/Users/user/QA/p1/p3/
```
3.Сохранить изменения и выйти из режима редактирования:<br>
`выйти из режима редактирования нажатием Ctrl+C`<br>

4.Сделать файл "скриптом" исполняемым:<br>
    `chmod +x ./script.sh`<br>
5.Запустить скрипт<br>
   ` ./script.sh`
   <hr>

<h3>HW_2</h3>
<i>Окружение MAC OC</i><br>

1 Сделать папку dir_1<br>
`mkdir dir_1`<br>
2 Зайти в папку dir_1<br>
`cd dir_1`<br>
3 Создать папку inner_dir_1<br>
`mkdir inner_dir_1`<br>
4 Посмотреть где ты находишься<br>
`Pwd`
5 Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt<br>
`touch tf_1.txt`<br>
6 Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:<br>
the first 1<br>
the second 2<br>
the third 3<br>
`cat tf_2.txt` #  прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения<br>
7 Зайти в папку inner_dir_1<br>
`cd inner_dir_1`<br>
8 Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt c любыми строками<br>
`cat tf_3.txt` #  прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения)<br>
9 Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”<br>
`cat tf_3.txt` #  прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения<br>
10 Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”<br>
`cat tf_3.txt` #  прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения<br>
11 Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”<br>
c`at >> ../tf_2.txt` #  прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения<br>
12 Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”<br>
`cat >> tf_3.txt` # прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения<br>
13 Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”<br>
`cat >> ../tf_2.txt` #  прописываю содержимое, жму CTRL+D для выхода и сохранения<br>
14 Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.<br>
`cat >> tf_4.txt # ` прописываю в столбик цифры от 1 до 15<br>
15 Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.<br>
`cat >> tf_5.txt` #  прописываю в столбик цифры от 1 до 13<br>
16 Вывести список всех файлов в папке.<br>
`ls`<br>
17 Выйти из папки inner_dir_1<br>
`cd ..`<br>
18 Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.<br>
`cat inner_dir_1/tf_3.txt`<br>
19 Найти путь к файлу tf_4.txt<br>
`find . -name "tf_4.txt"`<br>
20 Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.<br>
`echo  > inner_dir_1/tf_4.txt`<br>
21 Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.<br>
`find . -name "*tf"`<br>
22 Найти путь к файлам у которых есть “tf” в названии и буквы в любом регистре.<br>
`find . -iname "*tf*"`<br>
23 Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке<br>
`grep -rn sec .`<br>
24 Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке<br>
`grep -rni sec .`<br>
25 Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке<br>
`grep -rnw sec .`<br>
26 Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке<br>
`grep -rnwi sec .`<br>
27 Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке<br>
`grep -rn second .`<br>
28 Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке<br>
`grep -rni second .`<br>
29 Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем<br>
`grep -rn second ..`<br>
30 Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке<br>
`grep -lr second .`<br>
31 Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”<br>
`grep -wv second *`<br>
32 Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”<br>
`grep -rL second *`<br>
33Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла<br>
`tail -4 tf_2.txt`<br>
34 Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.<br>
`head -4 tf_2.txt`<br>
35 Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым.<br>
`mkdir direct_1 && touch file_1.txt && cat >> file_1.txt`<br>
36 Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”<br>
`mv $(grep -lr sec *) direct_1/`<br>
37 Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”<br>
`cp $(grep -lr sec *) inner_dir_1`<br>
38 Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.<br>
`grep -rh sec . >> 1.txt`<br>
39 Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”<br>
`rm $(grep -lr sec .)`<br>
40 Просто вывести в терминал строку “Good job!!”<br>
`echo 'Good job!!’`
